Ayah saya minta tolong bawakan.
Ayah saya risaukan kita berdua.
Hongmei, Zongbao kata,
kali ini tak perlu kirim wang melalui bank.
Dia dengar saya nak balik,
jadi dia suruh saya
terus bawa kepada awak.
Pakcik Wang, mak saya tanya,
ayah saya banyak berlakon tak di Beijing?
Penat tak berlakon?
Banyak, banyak sangat.
Ayah awak sibuk betul.
Xiaobao.
Tengoklah, tengoklah.
Tengok apa yang ayah awak belikan untuk awak.
Cenderahati dari Beijing.
Tengok, apa ini?
Biskut Fuling.
Apa ini?
Buah-buahan kering.
Tengok apa ini.
Lapan Manisan Beijing.
Sesiapa yang pernah ke Beijing,
pasti akan beli semua ini.
Ayah awak,
dia belikan satu persatu
untuk awak.
Dia ada pesan pada saya,
katanya dalam perjalanan,
jangan sampai hancur.
Hongmei.
Zongbao memang berjimat cermat.
Tengoklah.
Dia tak sanggup buang baju-baju lama ini.
Katanya,
simpan untuk dipakai masa buat kerja di ladang.
Barang saya kali ini tak banyak,
jadi saya terus bawakan balik.
Boleh jimat sikit duit pos.
Saya beritahu awak.
Zongbao kata,
bila saya balik ke Beijing nanti,
dia suruh bawa awak berdua untuk bersatu semula.
Saya ada hal lain,
saya pergi dulu.
Ada hal lain lagi.
Saya pergi hantar Pakcik Wang.
Saya pergi hantar Pakcik Wang, mak.
Baliklah, baliklah, baliklah.
Baliklah, baliklah.
Pakcik Wang, Pakcik Wang.
Ayah saya berlakon watak apa di Beijing?
Dia masih berlakon sebagai gerila?
Mestilah berlakon, apa-apa pun dia lakonkan.
Mana yang boleh dapat duit banyak, itulah yang dia lakonkan.
Ayah saya sudah bertahun-tahun di Beijing.
Asyik cakap pasal berlakon sahaja.
Tapi kenapa saya tak pernah nampak dia
dalam TV atau filem pun?
Kawan-kawan saya semua kata saya menipu.
Lagi satu, pakcik.
Tadi mak saya tanya pakcik.
Ayah berlakon di Beijing penat tak?
Kenapa awak tiba-tiba termenung?
Anakku.
Mana ada kerja yang tak penat?
Duit di Beijing itu
bukan tumbuh di pokok.
Boleh dipetik sesuka hati
atau dikutip begitu sahaja.
Bila awak dah besar nanti,
awak akan faham.
Nanti,
berbaktilah pada ayah awak.
Saya pergi dulu.
Mak.
Selamat pagi, Cikgu Yue.
Lucy, tunggu sekejap.
Mari.
Pusing sikit.
Baju sejuk awak ini,
tak nampak macam berjenama.
Beli di mana?
Ini saya reka sendiri.
Saya minta mak saya tolong buatkan.
Awak pandai melukis?
Betul.
Dalam lakaran rekaan hari ini,
ada juga lukisan Lucy.
Duduklah.
Baik.
Mari, kita mulakan.
Cikgu Yue.
Ini pelan reka bentuk
daripada kumpulan kami.
Sila tengok.
Oh ya, Toby.
Nanti lakarkan
baju sejuk Lucy ini
dan berikan kepada saya.
Baiklah.
Cikgu Yue.
Dua lakaran pertama ini saya yang reka.
Rekaan yang bagus.
Ada kemajuan.
Boleh tahan.
Kalian semua,
belajarlah daripada Toby.
Guna lakaran Lucy ini.
Perkemaskan garisan,
terus hasilkan pakaian.
Mesyuarat bersurai.
Cikgu Yue.
Saya nak tanya,
betul ke cikgu dah putuskan
untuk guna lakaran rekaan saya ini?
Tadi masa saya beri tugasan,
bukankah awak dah dengar?
Saya cuma rasa
macam tak percaya.
Kalau begitu, apa lagi yang perlu saya buat selepas ini?
Tugas mereka awak kali ini dah selesai.
Nah, pen.
Cikgu Yue, ini...
Budak naif.
Lima minit yang lalu,
lakaran ini tak bernilai langsung.
Tapi sekarang,
disebabkan nama ini,
lakaran ini sekurang-kurangnya bernilai
jualan ratusan ribu ringgit.
Inilah yang dipanggil nilai peribadi, faham?
Rekaan awak bagus.
Teruskan usaha.
Selamat datang ke dunia sebenar.
Toby,
datang ke pejabat saya sekejap.
Teruskan usaha ya.
Tunggu sekejap.
Saya rasa macam
awak lain macam hari ini.
Lain macam mana?
Dulu masa awak uji bakat,
awak selalu bersemangat.
Kenapa hari ini macam
kucing hilang anak?
Tak bermaya langsung.
Awak tak boleh macam ni.
Abang Cui, dah berapa kali dah.
Pergi pun cuma jadi peneman saja.
Watak heroin kedua,
mana saya, Shen Ranran, berani fikirkan?
Tapi hari ini lain.
Lain macam mana?
Abang Cui.
Sekarang barulah saya faham.
Sebenarnya banyak perkara
memang dah ditetapkan dari awal.
Mungkin saya tak cukup bagus.
Rupa saya pun tak seberapa.
Saya tak ada pengalaman berlakon.
Saya tak dapat lepasi batasan dalam hati saya.
Abang Cui.
Jangan marah saya cakap begini ya.
Saya sangat berterima kasih kepada awak.
Awak beri saya banyak peluang.
Banyak tolong saya.
Tapi saya tak dapat rebutnya.
Selalu buat awak sia-siakan usaha.
Awak tak dapat rebutnya ke?
Apa yang saya dapat rebut?
Dah nak lambat.
Jom kita naik. Jom.
Abang Cui, awak jangan risau.
Saya akan buat yang terbaik walaupun untuk adegan peralihan.
Masalah kedutan pada baju awak ini.
Abang Toby.
Datang sekejap.
Saya datang.
Bagi pada saya masa habis kerja ya.
Abang Toby.
Kenapa?
Mana Abang Toby?
Yang tadi itu.
Maksud saya,
Oh, dia.
Dia dah dipecat oleh bos hari itu.
Tiba-tiba sahaja?
Kenapa?
Dia boleh dikira sebagai
orang lama dalam syarikat ini.
Dua lakaran rekaannya tak diluluskan,
terus dia dipecat.
Tapi banyak juga rekaannya yang diluluskan, kan?
Awak ini naif betullah.
Yang dah lulus itu, masih dikira miliknya ke?
Cikgu Yue.
Ada satu perkara,
saya masih nak bincang dengan anda.
Cakaplah.
Saya tahu
nama anda sangat bernilai.
Tapi saya
pereka asal lakaran ini.
Jadi saya harap anda boleh
letakkan nama saya di belakang nama anda.
Awak rasa nama awak
boleh diletakkan bersama nama saya
secara bersebelahan?
Menurut pemahaman saya,
setiap hasil rekaan,
tak kira besar atau kecil, semuanya ada hak cipta.
Jadi dalam hal ini,
saya dan anda
sepatutnya mempunyai hak yang sama rata.
Secara teorinya, ya.
Apa maksud anda?
Secara teorinya kita sama rata.
Tapi kalau awak terus gunakan
teori idealistik sebegini
untuk memandu kerja dan kehidupan awak
dalam semua aspek,
awak akan hidup dalam kesengsaraan.
Tapi saya bukan nak berteori dengan anda.
Saya cuma sedang
memperjuangkan hak yang sepatutnya saya dapat.
Sepatutnya dapat?
Mana buktinya?
Awak gunakan masa syarikat,
sumber syarikat.
Draf awak
disimpan dalam komputer syarikat.
Tapi idea dan rekaan terasnya
semuanya daripada saya.
Ini ciptaan asli saya. Baiklah.
Lucy, berhenti.
Dalam dua minit ini,
apa yang saya katakan pada awak
hanyalah kerana
seorang kawan saya
menelefon saya.
Dan kawannya
mahu mencadangkan seseorang
untuk bekerja di syarikat saya.
Nilai peribadi awak di sini
bergantung sepenuhnya pada
nilai kedua-dua kawan itu,
bukannya diri awak sendiri.
Awak
bukan sesiapa.
Setiap hari saya panggil nama awak.
Jadi, apa gunanya?
Adakah nama awak itu berharga?
Syarikat saya ada pemegang saham.
Kalau suatu hari nanti saya tak buat kerja dengan baik,
pukul lapan pagi,
lembaga pengarah akan pecat saya.
Bos baharu
akan tiba di syarikat pada pukul sepuluh.
Tak akan ganggu mesyuarat pagi kalian.
Inilah peraturan masyarakat.
Faham tak?
Sebab saya dah lama
faham akan prinsip ini,
barulah saya jadi diri saya yang sekarang.
Aksara Cina memang mendalam.
Ada juga perkataan yang dipanggil amalan buruk.
Saya rasa Cik Yue,
anda tak patut
menganggap kompromi sebagai kematangan.
Pada pendapat saya,
kematangan yang sebenar
adalah menggunakan kebolehan sendiri
untuk mendapatkan lebih banyak peluang
tanpa perlu berkompromi.
Walaupun saya buat kerja biasa,
saya tak perlu
anggap diri saya
sebagai watak sampingan yang tak penting.
Setiap kerja yang disiapkan dengan bersungguh-sungguh
adalah untuk mengumpul pengalaman
demi watak idaman pada masa depan.
Terima kasih atas masa yang awak luangkan untuk saya.
Saya tak nak gaji untuk tempoh latihan industri ini.
Tapi lukisan rekaan ini,
saya nak bawa balik.
Sejuknya.
Kalau tak, janganlah makan.
Makan aiskrim untuk tenangkan diri.
Cuaca sejuk begini pun tak cukup tenang lagi?
Masih nak makan aiskrim?
Saya dah letak jawatan.
Awak... Awak dah letak jawatan?
Kalau begitu, saya pun nak tenangkan diri.
Betul, saya dah letak jawatan.
Bukan.
Mesti ada sebabnya, kan?
Semalam, pada mulanya,
saya gembira sangat.
Saya ingatkan Cikgu Yue
dah pilih lakaran rekaan saya.
Tapi tak sampai tiga minit pun saya gembira.
Dia padam nama saya,
padam begitu saja.
Lepas itu, dia tulis nama dia sendiri.
Dia kata dengan cara itu,
barulah lakaran rekaan saya ada nilai.
Akhirnya, dia kata saya ini bukan sesiapa.
Dia itu memang gila.
Dia memang gila. Awak jangan pedulikan dia.
Dia padam nama awak,
tapi masih guna lakaran rekaan awak?
Baguslah awak letak jawatan.
Kalau saya jadi awak, saya pun akan letak jawatan.
Orang jenis apa dia itu?
Sebagai seorang guru, tak patut buat macam itu.
Bakat yang sebenar akan sentiasa menyerlah di mana-mana saja.
Betul tak?
Awak... Awak janganlah sedih.
Kalau nak idea kreatif sendiri dihargai,
kena jadi bos pada masa depan.
Yang itu saya sokong awak.
Saya bukan saja sokong,
malah saya percaya.
Asalkan awak nak buat,
awak pasti boleh ada sebuah kedai
bunga awak sendiri.
Kalau macam itu, nanti kalau saya jadi bos,
awak jadi penasihat saya, ya?
Itu tak ada masalah.
Kita.
Kita sama sekali tak akan buli orang muda.
Kita juga mesti hormat idea kreatif mereka.
Bagi mereka gaji tinggi.
Belanja mereka minum kopi lagi.
Yang paling penting sekali...
Kita menghormati
hasil usaha setiap orang.
Awak rasa impian kita ini
agak besar tak?
Apa yang besarnya?
Impian kita sendiri.
Kita buatlah ikut suka hati kita.
Manalah tahu satu hari nanti jadi kenyataan.
Manalah tahu, kan?
Saya asalnya ingat
boleh belajar sambil
dapat sedikit bayaran di sini.
Saya agak terburu-buru ke?
Tak terburu-buru pun.
Langsung tak.
Banyak lagi benda lain yang boleh dibuat.
Bos awak itu memang pembuli.
Tak apa.
Setiap masalah pasti ada jalan penyelesaiannya.
Di Beijing yang besar ini,
pasti ada sesuatu
yang saya, Zhuang Zhuang, boleh buat.
Betul tu, banyak lagi.
Awak ada hal lain ke sekejap lagi?
Kenapa?
Saya bawa awak ke satu tempat.
Jom, jom.
Jom.
Balik.
Awak lupa apa yang berlaku di panggung wayang tempoh hari?
Tak apa.
Saya dah tinjau tempat ini beberapa kali.
Baliklah, Xu Shengli.
Bahaya sangat.
Cepatlah.
Betul, tak apa.
Awak tengok sekarang dah pukul berapa.
Mesti tak ada orang datang punya.
Lagipun,
awak nak berlatih menyanyi dan harmoni,
awak kena berlatih
di atas pentas macam ini.
Barulah berkesan, kan?
Perlahan sikit.
Tengok ini.
Lampu sorot.
Mari, berdiri di sini.
Berdiri di sini.
Mari, sini.
Bila lampu sorot dipasang,
di seluruh pentas ini,
hanya ada awak seorang penyanyi.
Ada lagi, tunggu sekejap ya.
Yang ini.
Yang ini letak di sini.
Kemudian letak satu lagi di sini.
Apa ini?
Perakam suara. Saya pinjam.
Macam ini barulah jadi bunyi keliling stereo.
Habis itu,
macam mana awak nak tekan kedua-duanya serentak?
Kalau begitu, saya akan...
Mari.
Dah sedia?
Tiga, dua, satu.
Angsa liar terbang ke selatan.
Bunyi angsa memilukan hati.
Belum sempat pergi hari ini,
sudah berharap musim bunga kembali.
Sudah berharap musim bunga kembali.
Jangan tengok saya, tengok penonton.
Siapa di sana?
Jalan, jalan, jalan.
Mari, sini.
Jangan lari.
Nak main "Phantom of the Opera" dengan saya, ya?
Berhenti!
Guo.
Kalau awak tak tahan, tarik saja tali itu.
Kami berdua
akan tarik awak naik.
Jangan berlagak kuat, ya.
Tak apa-apa.
Busuknya.
Busuk macam ini, boleh ke?
Lao Guo, Lao Guo.
Awak okey tak?
Lao Guo.
Dah senyap.
Tak tahulah.
Lao Guo.
Apa yang berlaku?
Janganlah takutkan saya.
Lao Guo.
Tarik naik, tarik naik, tarik naik.
Mari, mari, mari.
Cepat.
Lao Guo, bertahanlah, Lao Guo.
Mari, cepat sikit.
Cepat, cepat, cepat.
Cepat, bangun.
Bangun, sandar, sandar, sandar.
Lao Guo.
Awak okey tak, Lao Guo?
Bertenang.
Saya dah nak pengsan.
Ayah.
Apa?
Ayah, cepatlah bangun, ayah.
Awak, cepatlah bangun.
Ayah.
Kenapa kamu berdua datang?
Cepat bangun, ayah.
Ayah.
Badan ayah busuk.
Jangan, jangan pegang, jangan.
Jangan pegang, jangan pegang.
Busuk, busuk.
Busuknya.
Ayah, busuknya.
Ayah.
Awak jangan berlakon lagi.
Saya...
Betul, saya cuma di sini...
Berlakon, berlakon.
Bukan, apa tu...
Mendalami watak.
Saya nak berlakon sebagai...
orang yang bersihkan longkang.
Shi Chuanxiang itu, Shi Chuanxiang.
Hampir siap.
Ayah, jangan tipu saya lagi.
Berlakon apa?
Bao'er, ayah mandi dulu.
Nanti ayah bawa kamu makan stimbot kambing.
Saya... saya betul-betul berlakon.
Ayah, saya tak nak makan kambing rebus lagi.
Saya nak ayah balik dengan saya.
Jom.
Apa yang berlaku?
Hongmei kata,
dia nak datang ke Beijing
untuk tengok keadaan awak selama ini.
Saya dah lama beritahu awak,
perkara ini tak boleh disembunyikan.
Hongmei kasihan pada awak.
Dia dah banyak kali menangis di kampung.
Baiklah.
Bukan salah awak.
Baguslah kalau dah sampai.
Saya akan bawa mereka jalan-jalan di Beijing,
bawa mereka pusing-pusing,
dan dapatkan rawatan.
Bao'er, mari.
Mari, mari.
Cepat masuk, mari.
Macam mana?
Mari, bagi saya.
Besarnya Beijing ini.
Mestilah.
Ayah,
ayah tinggal di sini ke selama ini?
Tempat tinggal saya
lagi besar daripada sini.
Tapi tempat itu terlalu jauh.
Kita tinggal di sini saja.
Di dalam Lingkaran ke-2.
Begini,
Bao'er.
Esok kita bawa mak awak jumpa doktor dulu,
lepas itu kita pergi ke Tiananmen.
Betul ke?
Kita ambil banyak gambar cantik-cantik.
Baik.
Bila sekolah dah buka nanti,
tunjukkan gambar-gambar itu pada kawan-kawan awak.
Barulah awak nampak hebat.
Hebat sangat.
Kawan-kawan awak tu,
seorang pun tak pernah pergi ke Tiananmen.
Biar saya buat sendiri.
Biar saya. Kotor, kotor.
Kotor, kotor.
Bagi saya.
Letak sini.
Baiklah.
Saya pergi basuh dulu.
Saya...
Lepas saya basuh, saya akan peluk awak.
Ayah, apa yang kamu berdua bualkan?
Bual apa?
Kata awak akan kena pukul.
Ayah ingat saya tak faham ke?
Apa yang faham tak fahamnya?
Duduklah.
Rehatlah sekejap.
Bila dah malam,
awak takkan nampak
apa yang saya cakap.
Awak juga tak nampak apa yang saya isyaratkan.
Saya teringin sangat.
Bila agaknya kita berdua
dapat berbual dari hati ke hati.
Berbisik-bisik.
Saya dalam kesusahan sekarang.
Pembedahan itu
memang bagus,
tapi terlalu mahal.
Baru-baru ini saya risau sangat,
mulut saya penuh dengan ulser,
tekak saya pun rasa panas.
Saya benci!
Saya
tak berkemampuan,
tak ada duit sebanyak itu.
Kalau badan Guo Zongbao ini
boleh dijual,
saya akan jual
untuk pasangkan implan koklea ini untuk awak.
Saya nak nyanyikan Opera Yu untuk awak.
Bila anak kita dah besar nanti,
masa dia kahwin,
awak pun boleh berucap di atas pentas.
Kalau awak boleh bercakap,
mulut awak tu
mesti lagi petah daripada saya.
Belum tidur lagi?
Tidur, tidur, tidur.
Saya tidur.
Saya tidur, tidur.
Tepuk, tepuk.
Tepuk.
Siapa tu?
Pemeriksaan bilik.
Apa?
Tak ada apa-apa.
Tak ada apa-apa, tak ada apa-apa.
Tak apa-apa.
Encik polis.
Semua orang di dalam bilik, sila keluar sekejap.
Pemeriksaan rutin.
Kalian semua ada bawa kad pengenalan, kan?
Keluarkannya untuk pendaftaran.
Baik.
Mari, bagi saya.
Mari, kad pengenalan.
Siapakah wanita ini?
Apa hubungan kalian berdua?
Ini... ini isteri saya.
Dia bawa anak datang melawat saya.
Sila tunjukkan sijil perkahwinan awak.
Apa?
Ini... ini memang isteri saya.
Kalau begitu, kena tunjukkan sijil perkahwinan.
Tunjukkan sekarang.
Bukan, kami berdua tak bawa
sijil perkahwinan itu.
Bukan ke dah ada kad pengenalan?
Saya... kami dah kahwin
lebih sepuluh tahun.
Ini... anak ini pun dah besar begini.
Jadi, macam mana nak buktikannya?
Pakcik polis,
saya boleh buktikan.
Saya anak mereka.
Ya, anak saya.
Begini,
dia tak boleh bercakap.
Mak saya kata,
dia isteri ayah saya.
Saya anaknya.
Kami ada peraturan.
Lelaki dan perempuan yang menginap dalam satu bilik
perlu menunjukkan sijil perkahwinan.
Kalian kena faham kerja kami.
Kalian kemas barang,
ikut kami ke balai.
Jangan.
Begini... biar
saya seorang pakai baju dan
ikut awak, boleh tak?
Tak.
Tak apa-apa, saya...
Mak saya kata,
beberapa tahun lalu dia sakit tenat.
Tiba-tiba dia tak boleh mendengar.
Perlahan-lahan,
dia juga hilang kebolehan bercakap.
Tapi ayah saya
tak pernah membencinya.
Malah menjaga kami berdua,
ibu dan anak, dengan sangat baik.
Ayah saya
datang ke Beijing untuk mencari duit
demi dia.
Mak saya kata,
ayah saya hanya ada dia seorang isteri.
Dia pun
hanya ada ayah saya seorang ahli keluarga.
Mak,
kenapa mak lupakan saya?
Saya pun ada.
Mak saya kata,
beberapa tahun ini,
ayah saya
berulang-alik antara Beijing dan rumah.
Dia sangat penat
sebab nak rawat penyakit dia.
Lagipun,
baru hari ini dia tahu
yang ayah saya banyak menderita
demi dia
dan keluarga ini.
Dia rasa
dia sangat bertuah dalam hidup ini
kerana dapat bertemu dengan ayah saya,
orang yang sebegini.
Encik polis,
ayah saya orang baik.
Saya pun baru tahu hari ini,
demi saya dan mak,
ayah saya buat banyak kerja kotor
dan kerja berat.
Tak apa.
Encik polis,
mari kita bercakap di tepi sekejap.
Mari, mari.
Sebenarnya...
Saya selalu tinggal
di Lorong Luogu.
Pegawai Tang yang selalu datang ke sini,
saya sangat kenal dengannya.
Saya ada nombor telefonnya.
Kalau tidak, anda boleh tanya dia.
Memandangkan sekeluarga awak sudah cakap begitu,
kami akan balik dan siasat dahulu.
Baik.
Kalau ada apa-apa masalah,
kami akan cari awak lagi.
Baik, baik, baik.
Abang Cui, Abang Cui.
Tahniah.
Pengarah beritahu saya,
dia benarkan saya
mula buat persiapan.
Maksudnya,
saya dah dapat watak ini.
Mestilah.
Tadi pun dia dah beritahu saya.
Abang Cui,
kalau bukan sebab awak,
saya dah lama berputus asa.
Terima kasih, Abang Cui.
Kenapa berterima kasih pada saya?
Awak patut berterima kasih pada orang lain.
Siapa?
Tak, kenapa awak rahsiakan hal ini daripada saya?
Saya tak akan tanya banyak.
Saya ada hal lain sekejap lagi.
Saya kena pergi dulu.
Saya cuma nak jumpa awak sekejap.
Saya beritahu awak ya.
Watak ini sangat bagus.
Awak kena buat betul-betul.
Nanti kalau awak dah popular,
watak seterusnya dah tentu watak utama wanita, kan?
Saya pergi dulu.
Kenapa awak ada di sini?
Watak dalam drama "Taman Emas Senja" itu,
adakah anda yang tolong saya dapatkannya?
Bukan hal besar pun.
Begini ceritanya.
Saya tolong kru penggambaran
selesaikan sedikit masalah kewangan.
Jadi mereka rasa
terhutang budi dengan saya.
Saya cuma sebut sahaja
dan cadangkan awak.
Awak suka watak itu?
Saya nak lakonkannya.
Tapi saya tak nak disebabkan hal ini,
saya terhutang budi dengan awak.
Drama itu pun bukan produksi besar.
Wataknya biasa-biasa sahaja.
Saya pun segan nak beritahu awak.
Awak fikir banyak sangat.
Mari, mari, masuk kita bincang.
Kalau tidak, kita tak payah masuklah.
Kita bincang lain hari sahajalah.
Bukan apa, kenapa awak degil sangat?
Kenapa nak pergi?
Kita isi borang dulu.
Isi borang tak perlu bayar pun.
Saya kata tak perlu bayar.
Berpuluh-puluh ribu ringgit.
Berapa banyak kesusahan yang perlu awak lalui untuk dapatkannya?
Itu... err...
Doktor pun dah cakap, kan?
Katanya telinga awak ni boleh sembuh.
Kita beratur dulu, tak boleh ke?
Kita beratur dulu.
Tunggu.
Bila kita ada duit nanti, kita rawatlah.
Saya tak nak dengar apa-apa.
Saya nak awak balik dengan saya.
Kenapa nak balik pula?
Kenapa tak nak datang Beijing lagi?
Tak boleh.
Tak boleh pergi.
Awak nak buat apa?
Apa yang awak buat ni?
Awak dengar cakap saya, boleh tak?
Boleh tak? Dengar cakap saya.
Awak dengar cakap saya.
Dengar cakap saya, boleh tak?
Dengar cakap saya. Dengar cakap saya.
Xiaobao, mari sini.
Mari.
Awak cakap dengan mak awak.
Apa yang awak fikirkan?
Ayah nak saya cakap apa?
Ayah.
Saya nak mak boleh mendengar.
Tapi saya juga nak jumpa ayah setiap hari.
Saya...
Tak boleh, tetap tak boleh.
Kenapa telefon ke sini?
Itu dialek Timur Laut.
Okey, kerja apa tu?
Itu hal kecil saja.
Saya akan ke sana sekarang.
Okey, okey. Jumpa nanti ya.
Err, terima kasih ya.
Err...
Saya pergi buat kerja sekejap.
Kalian berdua berehatlah di sini.
Tentang hal jumpa doktor tu,
kita bincang kemudian.
Okey tak?
Bao'er.
Saya keluar sekejap.
Kamu jaga mak baik-baik.
Baik.
Esok kita pergi ke Taman Yihe lagi.
Pergi naik lembu gangsa itu.
Okey.
Saya pergi dulu.
Balik awal sikit.
Okey.
Saya pergi ya.
Sifu, macam mana?
Dah nak siap.
Lepas anda siapkan,
tolong saya periksa bahagian tepi dan bucu ini
sekali lagi ya.
Boleh.
Nanti dah siap jangan balik dulu.
Makanlah di sini.
Saya masakkan mi untuk anda.
Boleh.
Eh, tak apalah.
Isteri dan anak saya
tengah tunggu saya balik.
Boleh bungkus tak?
Boleh.
Kalau macam tu, bungkus lebih sikit untuk saya ya.
Baiklah.
Anda buatlah dulu.
Saya pergi siapkan untuk anda sekarang.
Baiklah, terima kasih ya.
Baik.
Kenapa awak balik?
Ada barang tertinggal ke?
Barang apa yang tertinggal?
Saya tinggal di bilik 208.
Mereka semua dah daftar keluar.
Dah... dah daftar keluar?
Kakak ipar.
Awak cantik betullah.
Patutlah Pakcik Guo saya asyik teringatkan awak.
Abang Bao masih belum balik.
Saya dah terliur tengok semua lauk-pauk ini.
Abang Bao dah balik.
Kakak ipar datang pun
awak tak beritahu kami.
Ini...
Cepatlah duduk.
Apa yang awak tunjukkan tu?
Duduklah, cepat duduk.
Makanlah, makanlah. Cepat.
Basuh tangan.
Tak payahlah, nak basuh apa?
Cepatlah, makan, makan.
Cepat, cepat, cepat.
Mari, mari, bagi saya beg ini.
Kakak ipar.
Duduklah, duduklah.
Kakak ipar, silakan duduk.
Duduklah.
Jangan minum banyak sangat.
Jangan minum banyak sangat, jangan minum banyak sangat.
Mak saya kata,
ayah saya takut kami berdua
nampak dia hidup susah,
sebab itulah dia tak bawa kami
datang ke Beijing.
Tapi bila dah sampai sini,
dia pula yang rasa lega.
Hari ini, mak saya
nak ucapkan terima kasih kepada semua.
Dia kata, selama ini,
terima kasih banyak-banyak sebab jaga ayah saya.
Mak saya kata,
dia suka sangat bila musim sejuk berlalu dan musim bunga tiba.
Bila sampai sini dan tengok,
baru saya tahu ayah saya
hidup dengan begitu selesa di sini.
Kalian semua orang baik.
Untuk kakak ipar.
Mari.
Xiaobao, macam mana nak cakap terima kasih?
Kakak ipar.
Minum!
Duduk, duduk, duduk.
Makanlah, makanlah.
Masakan kakak ipar awak sedap sangat.
Nanti sejuk pula.
Cepat makan, makan.
Kakak ipar sediakan untuk kita
hidangan yang begitu lazat.
Betul tak?
Isteri dan anak yang baik macam ni,
kenapa tak bawa mereka ke Beijing awal-awal
untuk berkumpul dengan kami?
Betul tu.
Mari, nak.
Kakak ipar, Pak Cik Guo saya rindu sangat pada awak.
Betul.
Setiap kali Abang Bao sebut tentang kakak ipar,
dia nampak gembira sangat,
banyak benda nak diceritakan.
Bila masa pula saya sebut tentang dia?
Mestilah ada.
Setiap malam masa awak tidur,
awak mengigau
dan sebut nama kakak ipar.
Tak mungkinlah.
Tanyalah mereka.
Saya... saya pernah dengar.
Jahatlah awak ni.
Kenapa?
Kotor.
Sedapnya.
Ayah, saya pun nak ucapkan terima kasih pada semua.
Ucapkanlah.
Begini,
Xiaobao nak cakap sikit.
Macam saya,
dia nak ucapkan terima kasih pada semua.
Mari, silakan.
Beri ucapan sikit.
Pak cik, kakak.
Beberapa tahun ini,
ayah selalu cakap satu perkara pada saya.
Dia kata bila saya dah besar, saya mesti datang ke Beijing.
Tapi datang ke Beijing, datang ke Beijing,
saya tak faham kenapa saya mesti datang ke Beijing.
Tapi tadi saya dah faham.
Awak dah faham apa?
Rupa-rupanya yang tinggal dengan ayah saya,
ada penyanyi, pemuzik,
bintang besar,
penulis filem yang hebat,
dan juga pelukis terkenal.
Begitu ramai orang hebat,
saya tak pernah jumpa di pekan atau kampung saya.
Ayah, sekarang saya dah faham.
Inilah baru kemegahan Beijing.